Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
[Shadow Detective]
[Détective de l'Ombre]
[Episode 21]
[Épisode 21]
You mean
Tu veux dire
someone was outside the dock
Quelqu'un se trouvait à l'extérieur du quai.
monitoring our operation?
surveiller nos opérations ?
That's right.
C'est exact.
At that time, our people
À cette époque, notre peuple
were either chasing Sasaki’s men inside the port
soit ils poursuivaient les hommes de Sasaki à l'intérieur du port
or searching for Sasaki’s whereabouts
ou à la recherche du lieu où se trouve Sasaki
together with you.
avec vous.
There was nobody outside the dock.
Il n'y avait personne à l'extérieur du quai.
And our guys said
Et nos gars ont dit
that car left in a hurry.
Cette voiture est partie précipitamment.
Our men couldn't catch up at all.
Nos hommes n'ont absolument pas pu rattraper leur retard.
Could it be the Butcher?
Serait-ce le Boucher ?
It must be him.
Ça doit être lui.
You heard the conversation between Sasaki and him.
Vous avez entendu la conversation entre Sasaki et lui.
They must be fighting among themselves.
Ils doivent se disputer entre eux.
The Butcher
Le boucher
pretended to make peace
ont fait semblant de faire la paix
but schemed behind our backs.
mais ils ont comploté dans notre dos.
We
Nous
were just being used as his pawns.
ils n'étaient que des pions entre ses mains.
Who exactly is this Butcher?
Qui est exactement ce Boucher ?
He's so devious and cunning.
Il est tellement sournois et rusé.
I've had a suspect in mind all along.
J'avais un suspect en tête depuis le début.
Who?
OMS?
Gu Sinian.
Gu Sinian.
When we first entered Shop No. 7,
Lorsque nous sommes entrés pour la première fois dans la boutique n° 7,
I heard the Butcher's voice
J'ai entendu la voix du boucher
and it sounded familiar,
et cela me semblait familier,
but I couldn't place who it was at the time.
mais je n'arrivais pas à savoir de qui il s'agissait à ce moment-là.
After thinking carefully,
Après mûre réflexion,
that voice sounds very similar to Gu Sinian's.
Cette voix ressemble beaucoup à celle de Gu Sinian.
But many people have similar voices.
Mais beaucoup de gens ont des voix similaires.
This doesn't prove anything.
Cela ne prouve rien.
There's something else that puzzles me.
Il y a autre chose qui m'intrigue.
Huang Kaiyuan was at the Hongkou Police Room.
Huang Kaiyuan se trouvait au poste de police de Hongkou.
Only a few of us knew about this,
Seuls quelques-uns d'entre nous étaient au courant.
so how did Tang Jiahao find him there?
Alors comment Tang Jiahao l'a-t-il trouvé là-bas ?
Then I realized,
Puis j'ai réalisé,
there was someone else present.
Une autre personne était présente.
Gu Sinian.
Gu Sinian.
But he was injured too,
Mais lui aussi était blessé.
and he's still in the hospital.
et il est toujours à l'hôpital.
Could it be a self-inflicted injury?
S'agirait-il d'une blessure auto-infligée ?
Unfortunately,
Malheureusement,
none of this counts as
Rien de tout cela ne compte comme
substantial evidence.
preuves substantielles.
If we confront him without proof,
Si nous le confrontons sans preuve,
it would be too abrupt.
Ce serait trop brutal.
We don't need to alert him.
Nous n'avons pas besoin de le prévenir.
Let's just pretend we're visiting him.
Faisons comme si nous lui rendions visite.
It's quite a distance from the dock to the hospital.
L'hôpital est assez éloigné du quai.
If he really is the Butcher,
S'il est vraiment le Boucher,
he probably isn't in the hospital now.
Il n'est probablement plus à l'hôpital.
Then let's go see
Alors allons voir
if this recovering Dr. Gu
si ce Dr Gu se rétablit
is actually lying in his hospital bed.
est en fait allongé dans son lit d'hôpital.
Alright, let's go.
Très bien, allons-y.
Sasaki's autopsy report is ready.
Le rapport d'autopsie de Sasaki est prêt.
Just leave it here.
Laissez-le ici.
We don't have time to read it.
Nous n'avons pas le temps de le lire.
We need to go to the hospital.
Nous devons aller à l'hôpital.
I'll ask you if I have any questions later.
Je vous demanderai plus tard si j'ai des questions.
Can I join you?
Puis-je me joindre à vous ?
I'd like to visit that girl in the hospital too.
J'aimerais aussi rendre visite à cette fille à l'hôpital.
Sure, let's go.
Bien sûr, allons-y.
Let's go.
Allons-y.
[Shanghai Ren'ai Hospital]
[Hôpital Ren'ai de Shanghai]
Could it be...
Se pourrait-il que...
Dr. Gu.
Dr. Gu.
Well, this is unexpected.
Eh bien, c'est inattendu.
You actually came to see me so early in the morning.
Vous êtes vraiment venu me voir si tôt le matin.
We came to see
Nous sommes venus voir
how you're recovering.
comment se passe votre rétablissement.
I'm recovering well.
Je me rétablis bien.
Just can't fight getting old.
On ne peut pas lutter contre le vieillissement.
My physical recovery
Ma récupération physique
isn't what it used to be.
Ce n'est plus ce que c'était.
You were injured because of us.
Vous avez été blessé à cause de nous.
We were really worried,
Nous étions vraiment inquiets,
so we came to check on you.
Nous sommes donc venus prendre de vos nouvelles.
It's my duty.
C'est mon devoir.
I'll definitely help if I can.
Je vous aiderai volontiers si je le peux.
Besides,
En plus,
I didn't really do much.
Je n'ai pas fait grand-chose.
Your presence
Votre présence
is already helping us.
nous aide déjà.
Enough said.
Tout est dit.
You...
Toi...
They accompanied me to the doctor,
Ils m'ont accompagné chez le médecin,
so we came together to see you.
Nous nous sommes donc réunis pour te voir.
Director Du, your complexion
Directeur Du, votre teint
doesn't look like that of someone who's sick.
Ça ne ressemble pas à celui de quelqu'un de malade.
Young people recover quickly.
Les jeunes guérissent vite.
By the way, Lu.
Au fait, Lu.
Have you stopped taking the medicine I gave you last time?
Avez-vous arrêté de prendre le médicament que je vous ai donné la dernière fois ?
Yes, I have.
Oui, j'en ai.
Have you told Inspector Guan
Avez-vous informé l'inspecteur Guan ?
that someone might have switched your medication?
Et si quelqu'un avait changé vos médicaments ?
Yes, she has.
Oui, elle l'a fait.
Lu Yizhen told me about this a few days ago.
Lu Yizhen m'en a parlé il y a quelques jours.
After she told me,
Après qu'elle me l'ait dit,
I was very concerned.
J'étais très inquiet.
I specifically called the nurse to ask about it.
J'ai appelé l'infirmière précisément pour lui poser la question.
But the nurse...
Mais l'infirmière...
She...
Elle...
Dr. Gu.
Dr. Gu.
What's wrong, Dr. Gu?
Qu'est-ce qui ne va pas, Dr Gu ?
Are you alright?
Ça va ?
Dr. Gu.
Dr. Gu.
Dr. Gu?
Docteur Gu ?
Nurse!
Infirmière!
What happened?
Ce qui s'est passé?
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Move aside.
Écartez-vous.
Dr. Gu, are you okay?
Docteur Gu, ça va ?
Where does it hurt?
Où avez-vous mal?
Don't move me. It's fine.
Ne me déplacez pas. Tout va bien.
Come on, get up. Take it slow.
Allez, lève-toi. Doucement.
It's nothing.
Ce n'est rien.
The patient hasn't fully recovered yet.
Le patient n'est pas encore complètement rétabli.
At this hour,
À cette heure-ci,
you really shouldn't be disturbing his rest.
Vous ne devriez vraiment pas perturber son repos.
If his condition worsens,
Si son état s'aggrave,
will you take responsibility?
Accepterez-vous vos responsabilités ?
We're truly sorry.
Nous sommes sincèrement désolés.
We just wanted to see
Nous voulions juste voir
how Dr. Gu is recovering.
Comment le Dr Gu se rétablit.
I just need to rest a bit.
J'ai juste besoin de me reposer un peu.
Well,
Bien,
you should rest now.
Tu devrais te reposer maintenant.
We'll come back another day to talk more.
Nous reviendrons un autre jour pour en discuter davantage.
Thank you, nurse.
Merci, infirmière.
Please take good care of Dr. Gu.
Veuillez bien prendre soin du Dr Gu.
Let's go.
Allons-y.
We'll be going now, Dr. Gu.
Nous allons y aller maintenant, Dr Gu.
We're leaving now, Dr. Gu.
Nous partons maintenant, Dr Gu.
I told you to rest properly.
Je t'avais dit de bien te reposer.
Why were you out of bed?
Pourquoi étais-tu hors du lit ?
And with so many visitors.
Et avec autant de visiteurs.
It's cold.
Il fait froid.
I put on an extra layer.
J'ai ajouté une couche supplémentaire.
Lu Yizhen.
Lu Yizhen.
Why didn't you tell me
Pourquoi ne me l'as-tu pas dit ?
about the medication being switched before?
et le changement de médicament précédent ?
I forgot.
J'ai oublié.
You forgot?
Vous avez oublié ?
How could you forget something so important?
Comment as-tu pu oublier quelque chose d'aussi important ?
Don't hide things from me anymore.
Ne me cache plus rien.
You need to tell me everything about you.
Vous devez tout me dire sur vous.
I can't let you get hurt again.
Je ne peux pas te laisser souffrir à nouveau.
I... I didn't mean to.
Je... je ne l'ai pas fait exprès.
Alright, why so serious?
Bon, pourquoi tant de sérieux ?
I'll tell you everything from now on, okay?
Je te dirai tout à partir de maintenant, d'accord ?
No matter how big or small,
Peu importe sa taille,
you must tell me everything.
Vous devez tout me dire.
I don't know everything about you either.
Je ne sais pas tout de vous non plus.
I'll tell you anything you want to know.
Je vous dirai tout ce que vous voulez savoir.
-That girl...
-Cette fille...
How is she doing?
Comment va-t-elle ?
The girl still refuses to talk.
La jeune fille refuse toujours de parler.
Let's go see her then.
Allons la voir alors.
We've done a forensic examination on her before.
Nous avons déjà procédé à un examen médico-légal sur elle.
Today we're checking on her condition.
Aujourd'hui, nous vérifions son état de santé.
But her emotional state is still very unstable.
Mais son état émotionnel reste très instable.
Don't upset her.
Ne la contrarie pas.
Can I know your name?
Puis-je connaître votre nom ?
How old are you?
Quel âge as-tu?
I don't know.
Je ne sais pas.
I don't know. I don't know.
Je ne sais pas. Je ne sais pas.
Okay. Okay.
D'accord. D'accord.
You don't know. You don't know.
Tu ne sais pas. Tu ne sais pas.
I don't know how old you were when you were taken.
Je ne sais pas quel âge vous aviez quand vous avez été enlevé.
But I was seven.
Mais j'avais sept ans.
So you see,
Vous voyez,
we have the same experience.
Nous avons la même expérience.
I won't hurt you.
Je ne te ferai pas de mal.
Xiaodie.
Xiaodie.
Do you remember
Vous souvenez-vous
when you were taken there?
quand vous avez été emmené là-bas ?
So long ago.
Il y a si longtemps.
So painful.
C'est tellement douloureux.
How much do you remember
De quoi vous souvenez-vous ?
about what happened there?
à propos de ce qui s'est passé là-bas ?
They... They beat me.
Ils... Ils m'ont battu.
And...
Et...
Did you see other girls there?
As-tu vu d'autres filles là-bas ?
I heard
J'ai entendu
other girls' voices.
Les voix des autres filles.
Brother, brother!
Frère, frère !
Do you know where they are?
Savez-vous où ils se trouvent ?
Okay.
D'accord.
We will definitely send you home.
Nous vous renverrons chez vous, c'est certain.
You're in the hospital now.
Vous êtes à l'hôpital maintenant.
No one can hurt you.
Personne ne peut te faire de mal.
We'll all protect you.
Nous te protégerons tous.
[Maintain Law and Discipline]
[Maintenir la loi et la discipline]
♪ Memories flow by ♪
♪ Les souvenirs défilent ♪
♪ And whisper through the wind's sigh ♪
♪ Et murmurer à travers le soupir du vent ♪
♪ To brush my hand with a light goodbye ♪
♪ Effleurer ma main d'un léger au revoir ♪
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
Are you okay? I was worried about you.
Tu vas bien ? Je m'inquiétais pour toi.
♪ Stories linger long ♪
♪ Les histoires restent longtemps gravées dans les mémoires ♪
I'm fine as long as you're fine.
Je vais bien tant que tu vas bien.
I was just thinking how to comfort him.
Je réfléchissais justement à comment le réconforter.
♪ Like an unforgotten song ♪
♪ Comme une chanson inoubliable ♪
It's between the two of them.
Ça se passe entre eux deux.
What are you trying to comfort him for?
Pourquoi essayez-vous de le réconforter ?
Weren't we talking about girls?
On parlait des filles, non ?
♪ Through years they will belong ♪
♪ Au fil des années, ils appartiendront ♪
I thought he was thinking about Jingning.
Je pensais qu'il pensait à Jingning.
I was actually thinking about
Je pensais justement à
how they select their human cargo
comment ils sélectionnent leur cargaison humaine
and how they profit from them.
et comment ils en tirent profit.
This girl has given us
Cette fille nous a donné
some leads.
quelques pistes.
There must be human cargo like her.
Il doit exister d'autres personnes comme elle.
If we can find them,
Si nous parvenons à les trouver,
we'll have more clues.
Nous aurons d'autres indices.
The problem is we don't just not know
Le problème, c'est que nous ne savons pas simplement
where their hideout is,
où se trouve leur cachette,
we don't even know
nous ne savons même pas
if the voices that girl heard
si les voix que cette fille entendait
were from other survivors.
provenaient d'autres survivants.
That girl is physically weak,
Cette fille est physiquement faible,
covered in scars,
couvert de cicatrices,
and emotionally devastated.
et émotionnellement dévastée.
They treated her like cargo.
Ils l'ont traitée comme une marchandise.
How could they treat her well?
Comment pourraient-ils bien la traiter ?
She's just a cash cow for the Skylark Company.
Elle n'est qu'une vache à lait pour la société Skylark.
When the tree loses its value,
Lorsque l'arbre perd de sa valeur,
they cut it down and plant another.
Ils le coupent et en plantent un autre.
I can't even imagine
Je ne peux même pas l'imaginer
what they've been through.
ce qu'ils ont vécu.
Human trafficking is the Butcher's business.
Le trafic d'êtres humains, c'est le business du Boucher.
The Butcher is behind all this.
Le Boucher est derrière tout ça.
It's getting late.
Il se fait tard.
Let's eat.
Mangeons.
We need to eat well to think clearly.
Nous devons bien manger pour penser clairement.
Let's go.
Allons-y.
Right.
Droite.
Let's get something to eat first.
Commençons par manger quelque chose.
I'll have another coffee.
Je vais prendre un autre café.
Be careful. It's hot.
Attention. Il fait chaud.
You've been following us around all this time.
Vous nous avez suivis tout ce temps.
Won't your Master be looking for you?
Votre Maître ne vous cherchera-t-il pas ?
Why would my Master look for me?
Pourquoi mon Maître me chercherait-il ?
I'm here helping you with the investigation.
Je suis là pour vous aider dans l'enquête.
Director Du.
Réalisateur Vous.
Are you trying to get rid of me?
Vous essayez de vous débarrasser de moi ?
No, no, that's not it.
Non, non, ce n'est pas ça.
I'm just asking.
Je pose juste la question.
I don't know much about you.
Je ne sais pas grand-chose de vous.
You want to know me?
Vous voulez me connaître ?
What do you want to know about me?
Que voulez-vous savoir sur moi ?
Let's eat.
Mangeons.
Let's start by discussing food preferences.
Commençons par parler des préférences alimentaires.
If she's still alive,
Si elle est encore en vie,
I don't know what kind of treatment she's endured.
J'ignore quel genre de traitement elle a subi.
When I was rescuing that person that day, I wondered
Lorsque je secourais cette personne ce jour-là, je me suis demandé…
if that girl could be Jingning.
Si cette fille pouvait être Jingning.
I really hope she's still alive.
J'espère vraiment qu'elle est encore en vie.
Finding her
La retrouver
has been my obsession for all these years.
C'est mon obsession depuis toutes ces années.
I really miss her.
Elle me manque beaucoup.
But I'm also afraid of her being alive.
Mais j'ai aussi peur qu'elle soit en vie.
If she is still alive,
Si elle est encore en vie,
how much suffering has she endured
Combien de souffrances a-t-elle endurées ?
to survive until now?
comment avoir survécu jusqu'à présent ?
What's wrong,
Qu'est-ce qui ne va pas,
my great detective?
Mon grand détective ?
You're upset again?
Tu es encore contrarié(e) ?
Why the long face?
Pourquoi cette mine déconfite ?
Do you have time these days?
Avez-vous du temps libre ces jours-ci ?
Let's go out together.
Allons-y ensemble.
I'm off tomorrow.
Je suis en congé demain.
Let's go clear our minds.
Allons nous vider la tête.
Sure.
Bien sûr.
Tomorrow.
Demain.
Linfeng, you're here.
Linfeng, tu es là.
I brought breakfast for you.
Je t'ai apporté le petit-déjeuner.
Thank you.
Merci.
Come in.
Entrez.
Where is Lu Yizhen?
Où se trouve Lu Yizhen ?
You're too late.
Il est trop tard.
Guan Cen took her away early this morning.
Guan Cen l'a emmenée tôt ce matin.
I told you that you're worrying for nothing.
Je t'avais dit que tu t'inquiétais pour rien.
They'll work things out themselves.
Ils trouveront une solution entre eux.
So this is where you wanted to come to relax?
C'est donc ici que vous vouliez venir vous détendre ?
Yes.
Oui.
This is my master's shop.
Voici l'atelier de mon maître.
He's off today.
Il est en congé aujourd'hui.
I borrowed it specially for today.
Je l'ai emprunté spécialement pour aujourd'hui.
You even have a kite-making master?
Vous avez même un maître fabricant de cerfs-volants ?
I've been making kites for many years.
Je fabrique des cerfs-volants depuis de nombreuses années.
Why can't I get this right?
Pourquoi est-ce que je n'y arrive pas ?
Hold the middle and then tie the string around it.
Tenez le milieu et nouez la ficelle autour.
I know exactly what you're thinking now.
Je sais exactement ce que vous pensez en ce moment.
What am I thinking?
À quoi est-ce que je pense ?
You're thinking
Vous pensez
"Why is Lu Yizhen so stupid?
«Pourquoi Lu Yizhen est-il si stupide ?»
She can't even do something this simple.
Elle est même incapable de faire quelque chose d'aussi simple.
Why did we even hire her to work at the patrol room?"
Pourquoi l'avons-nous embauchée pour travailler dans la salle de patrouille ?
Are you a mind reader or what?
Tu lis dans les pensées ou quoi ?
Is that what you really think?
C'est vraiment ce que vous pensez ?
You're thinking about strange things
Tu penses à des choses étranges
and not focusing.
et sans se concentrer.
How can you tie it properly?
Comment bien le nouer ?
I'm not thinking about anything strange.
Je ne pense à rien d'étrange.
I'm just not good at this.
Je ne suis tout simplement pas doué pour ça.
Hold it here.
Tenez-le ici.
Thread it through
Enfilez-le à travers
from here.
à partir d'ici.
♪ Your strength ♪
♪ Ta force ♪
Wrap it around once.
Enroulez-le une fois.
♪ Is the armor guarding me ♪
♪ Est-ce l'armure qui me protège ? ♪
Put it up here and wrap it around once again.
Posez-le ici et enroulez-le une fois de plus.
Right.
Droite.
♪ Your tenderness ♪
♪ Ta tendresse ♪
Wrap it around.
Enroulez-le autour.
♪ Is the torch that warms my heart ♪
♪ C'est la torche qui réchauffe mon cœur ♪
Focus.
Se concentrer.
♪ All we trust and all we're longing for ♪
♪ Tout ce en quoi nous avons confiance et tout ce que nous désirons ♪
♪ Are planted deep within ♪
♪ Sont enracinés profondément à l'intérieur ♪
♪ And through the passing years ♪
♪ Et au fil des années qui passent ♪
♪ They bloom into ♪
♪ Ils s'épanouissent en ♪
♪ Bright summer ♪
♪ Été lumineux ♪
Director Du.
Réalisateur Vous.
We meet again.
Nous nous retrouvons.
Dr. Ding?
Docteur Ding ?
Why are you so free today?
Pourquoi es-tu si libre aujourd'hui ?
I was supposed to meet Si Min and Lu Yizhen
Je devais rencontrer Si Min et Lu Yizhen
to take them out for some fresh air.
pour les emmener prendre l'air.
But I was stood up.
Mais on m'a posé un lapin.
What about you?
Et toi?
All dressed up. You must have plans.
Vous êtes sur votre trente-et-un. Vous devez avoir des projets.
Yes.
Oui.
There's a youth social tonight.
Il y a une soirée pour les jeunes ce soir.
They've invited me to attend the dinner party.
Ils m'ont invité à assister au dîner.
Well, nothing much to do during the day,
Eh bien, pas grand-chose à faire pendant la journée,
so I came out to clear my head.
Alors je suis sorti pour me changer les idées.
That's nice.
C'est bien.
It's just a pity
C'est vraiment dommage.
I still need a dance partner.
J'ai toujours besoin d'un partenaire de danse.
Well,
Bien,
maybe you shouldn't go if you don't have a partner.
Peut-être vaut-il mieux ne pas y aller si vous n'avez pas de partenaire.
You don't want me to go?
Tu ne veux pas que je parte ?
No,
Non,
I... I mean it's a dance ball, right?
Je... enfin, c'est un bal, non ?
If you don't have a partner,
Si vous n'avez pas de partenaire,
h-how can you go?
Comment peux-tu partir ?
I think you'd be perfect.
Je pense que tu serais parfait(e).
Why don't you be my dance partner?
Pourquoi ne serais-tu pas mon partenaire de danse ?
You look so troubled.
Tu as l'air si préoccupé.
Forget it.
Oublie ça.
I'll go by myself.
J'irai seul.
All right.
D'accord.
It would be my honor
Ce serait un honneur pour moi.
to be Dr. Ding's dance partner.
être le partenaire de danse du Dr Ding.
Great.
Super.
How long has this case been under investigation?
Depuis combien de temps cette affaire fait-elle l'objet d'une enquête ?
Why hasn't it been solved yet?
Pourquoi ce problème n'a-t-il pas encore été résolu ?
We've been investigating continuously.
Nous menons une enquête continue.
Everyone in the department
Tout le monde dans le département
has been working on it for months.
Il y travaille depuis des mois.
We've had no leads
Nous n'avons eu aucune piste
and no progress so far.
et aucun progrès jusqu'à présent.
If you don't solve this case soon,
Si vous ne résolvez pas cette affaire rapidement,
you can kiss your position goodbye.
Vous pouvez dire adieu à votre poste.
It's up to you now.
C'est à vous de jouer maintenant.
Inspector Guan, you're here too.
Inspecteur Guan, vous êtes là aussi.
Inspector Zhu.
Inspecteur Zhu.
How's the case you're working on?
Comment avance l'affaire sur laquelle vous travaillez ?
No need for your concern, Inspector Zhu.
Inutile de vous inquiéter, inspecteur Zhu.
I'm about to report to Director Huo.
Je vais faire mon rapport au directeur Huo.
You don't need my concern now.
Vous n'avez plus besoin de mon inquiétude.
But perhaps later
Mais peut-être plus tard
you'll need it.
Vous en aurez besoin.
Just get used to it.
Il faut juste s'y faire.
Since you don't want to share,
Puisque tu ne veux pas partager,
I won't ask further.
Je ne poserai pas d'autres questions.
Inspector Zhu.
Inspecteur Zhu.
Why are you so slow?
Pourquoi es-tu si lent ?
Take it over quickly.
Prenez-en le contrôle rapidement.
Yes.
Oui.
What does he mean by saying we'll need his concern later?
Que veut-il dire en disant que nous aurons besoin de son soutien plus tard ?
I don't know.
Je ne sais pas.
Take it away.
Emportez-le.
I don't need Inspector Zhu's kindness.
Je n'ai pas besoin de la gentillesse de l'inspecteur Zhu.
Take it away now.
Emportez-le maintenant.
Come in.
Entrez.
Director Huo.
Directeur Huo.
Here's the Sasaki case file
Voici le dossier Sasaki
for your review.
pour votre examen.
Just leave it there.
Laissez-le là.
Is something wrong?
Y a-t-il un problème ?
The Zhuo Chaoxiong case
L'affaire Zhuo Chaoxiong
is going nowhere.
ne va nulle part.
And now
Et maintenant
the Sasaki case is piling on top.
L'affaire Sasaki vient s'ajouter à la liste.
The British have given me an ultimatum.
Les Britanniques m'ont donné un ultimatum.
If we don't catch the killer,
Si nous n'attrapons pas le tueur,
I'm out.
Je me retire.
They want you to leave?
Ils veulent que tu partes ?
Then who will take your position as Director of the Police Department?
Alors qui vous remplacera à la tête du département de police ?
Zhu Yunsong.
Zhu Yunsong.
Inspector Zhu.
Inspecteur Zhu.
He's already sent flowers.
Il a déjà envoyé des fleurs.
Good thing they weren't white flowers,
Heureusement que ce n'étaient pas des fleurs blanches,
or I'd be furious.
Sinon, je serais furieux.
No wonder.
Pas étonnant.
Director Huo,
Directeur Huo,
please rest assured.
Soyez rassuré.
We will do everything in our power to catch the killer
Nous ferons tout ce qui est en notre pouvoir pour arrêter le meurtrier.
and take down the Skylark Company behind it
et démanteler la société Skylark qui se cache derrière cela
once and for all.
une fois pour toutes.
Yes,
Oui,
we won't miss any clues.
Nous ne laisserons passer aucun indice.
I believe in your determination,
Je crois en ta détermination,
but this opponent
mais cet adversaire
is no ordinary one.
n'est pas une affaire ordinaire.
I've held
J'ai tenu
this position for decades.
ce poste depuis des décennies.
If I really have to leave,
Si je dois vraiment partir,
I'll miss it.
Ça va me manquer.
[Shanghai Institute of Forensic Medicine]
[Institut de médecine légale de Shanghai]
Done with the examination? You look so happy.
Tu as fini ton examen ? Tu as l'air si heureux.
Master,
Maître,
you scared me.
Tu m'as fait peur.
If you have nothing to hide, why be scared?
Si vous n'avez rien à cacher, pourquoi avoir peur ?
Are you afraid I'll tell your father
As-tu peur que je le dise à ton père ?
about your date?
À propos de votre rendez-vous ?
Is it that obvious?
Est-ce si évident ?
It's almost written on your face.
Ça se lit presque sur ton visage.
Master,
Maître,
please stop teasing me.
Arrête de te moquer de moi, s'il te plaît.
Why are you here so early?
Pourquoi es-tu arrivé(e) si tôt ?
It's for the task you assigned me.
C'est pour la tâche que vous m'avez confiée.
Thank you, Master.
Merci, Maître.
Master,
Maître,
can this be repaired?
Est-ce réparable ?
Almost done.
Presque terminé.
Just a few more hours.
Encore quelques heures.
This is Skylark Company's human trafficking business.
Il s'agit des activités de trafic d'êtres humains de la société Skylark.
The person we rescued last time
La personne que nous avons secourue la dernière fois
was their surviving victim.
était leur victime survivante.
The human trafficking business belongs to the Butcher.
Le trafic d'êtres humains appartient au Boucher.
And the Butcher works for Zhuo Chaoxiong.
Et le Boucher travaille pour Zhuo Chaoxiong.
Zhuo Chaoxiong is in charge of contraband
Zhuo Chaoxiong est responsable de la contrebande
and human trafficking at Tianque Trading Company.
et le trafic d'êtres humains chez Tianque Trading Company.
He's an important figure in the gang.
C'est une figure importante du gang.
Zhuo Feng must be connected to them too.
Zhuo Feng doit lui aussi être lié à eux.
We've been suspecting Gu Sinian all along.
Nous soupçonnions Gu Sinian depuis le début.
Should we still investigate in this direction?
Devrions-nous poursuivre les investigations dans cette direction ?
Insufficient evidence. Let's start over.
Preuves insuffisantes. Recommençons.
The badge Yang Xiaolin gave us
L'insigne que Yang Xiaolin nous a donné
was probably from Zhuo Feng, right?
Ça venait probablement de Zhuo Feng, n'est-ce pas ?
When Yang Xiaolin gave you the badge last time,
La dernière fois que Yang Xiaolin t'a remis l'insigne,
she said we have a common enemy.
Elle a dit que nous avions un ennemi commun.
She must be connected to the kidnapping case from back then.
Elle doit être liée à l'affaire d'enlèvement de l'époque.
She's also looking for the Butcher?
Elle cherche aussi le boucher ?
Now Huang Kaiyuan,
Maintenant Huang Kaiyuan,
Sasaki and Zhuo Chaoxiong are all dead.
Sasaki et Zhuo Chaoxiong sont tous deux morts.
The killer might be the same person.
Le tueur pourrait être la même personne.
Tang Jiahao.
Tang Jiahao.
He can't be the Butcher, can he?
Ce ne peut pas être le Boucher, si ?
No.
Non.
The Butcher wouldn't do it himself.
Le Boucher ne le ferait pas lui-même.
Then he must be working for the Butcher.
Alors il doit travailler pour le boucher.
They pretended to cooperate with Sasaki,
Ils ont fait semblant de coopérer avec Sasaki,
but were secretly setting him up.
mais ils le piégeaient en secret.
But they're all from the Skylark Company.
Mais ils viennent tous de la société Skylark.
What's their purpose in doing this?
Quel est leur but en faisant cela ?
According to our previous theory,
Selon notre théorie précédente,
Tang Jiahao
Tang Jiahao
murdered Zhuo Chaoxiong,
Zhuo Chaoxiong a été assassiné
then worried Huang Kaiyuan would leak information,
craignant alors que Huang Kaiyuan ne divulgue des informations,
so he silenced him.
Il le fit donc taire.
And now he's killed
Et maintenant, il est mort
the Captain who was on equal footing with the Butcher.
le capitaine, qui était l'égal du boucher.
-He wants to get promoted.
Il souhaite obtenir une promotion.
Isn't Zhuo Feng in danger then?
Zhuo Feng n'est-il donc pas en danger ?
I found it here.
Je l'ai trouvé ici.
Recurring colds and asthma.
Rhumes et asthme récurrents.
This could actually be our breakthrough to find him.
Cela pourrait bien être la clé qui nous permettra de le retrouver.
Dong, keep looking for clues.
Dong, continue de chercher des indices.
We'll go check it out.
Nous irons voir ça.
Okay.
D'accord.
Hello. How may I help you?
Bonjour. Comment puis-je vous aider ?
I'm from the Police Station.
Je viens du poste de police.
Do you have
As-tu
this kind of medicine here?
Ce genre de médicament, ici ?
This medicine...
Ce médicament...
Yes, we do.
Oui, nous le faisons.
Just a moment.
Un instant.
This is the medicine.
Voici le médicament.
[Pilocarpine; Relieves cough and asthma; Regulates qi and Eases bowel movement]
[Pilocarpine ; Soulage la toux et l'asthme ; Régule le qi et facilite le transit intestinal]
[Shanghai Ren'ai Hospital]
[Hôpital Ren'ai de Shanghai]
It's Yang Xiaolin.
C'est Yang Xiaolin.
When we were visiting that girl,
Lorsque nous rendions visite à cette fille,
she was getting medicine for Zhuo Feng.
Elle allait chercher des médicaments pour Zhuo Feng.
You saw her?
Vous l'avez vue ?
I couldn't see her face clearly at that time
Je ne pouvais pas voir son visage clairement à ce moment-là.
because she was too heavily wrapped up.
parce qu'elle était trop emmitouflée.
But I'm certain
Mais j'en suis certain
that was the same medicine.
C'était le même médicament.
Has anyone picked up this medicine recently?
Quelqu'un a-t-il pris ce médicament récemment ?
Just a moment. Let me check.
Un instant. Laissez-moi vérifier.
These are last month's records.
Voici les résultats du mois dernier.
Here are this month's records.
Voici les résultats de ce mois-ci.
Thank you.
Merci.
How long will this person's medication last?
Combien de temps durera le traitement de cette personne ?
Her?
Son?
She took about a month's supply.
Elle en a pris pour environ un mois.
She should be coming for a refill these days.
Elle devrait venir se faire resservir ces jours-ci.
What do you think?
Qu'en penses-tu?
I don't think we can just wait for her to show up.
Je ne pense pas que nous puissions simplement attendre qu'elle se présente.
Yang Xiaolin is too cautious.
Yang Xiaolin est trop prudente.
I don't think she'll come back for more.
Je ne pense pas qu'elle reviendra.
Excuse me, where else can I buy this medicine?
Excusez-moi, où puis-je acheter ce médicament ?
I'm afraid
Je crains
it's hard to find.
C'est difficile à trouver.
This is imported medicine.
Il s'agit d'un médicament importé.
Ordinary people like us can't afford it.
Les gens ordinaires comme nous ne peuvent pas se le permettre.
Apart from our hospital,
Outre notre hôpital,
I really don't know where else you can get it.
Je ne sais vraiment pas où d'autre vous pourriez vous le procurer.
Unless...
Sauf si...
The black market.
Le marché noir.
What would you two like to drink?
Que désirez-vous boire tous les deux ?
Do you have this?
Vous avez ceci ?
This is a teahouse.
C'est un salon de thé.
We run a legitimate business.
Nous exploitons une entreprise légitime.
I don't understand what this is.
Je ne comprends pas ce que c'est.
You don't understand?
Vous ne comprenez pas ?
I don't understand.
Je ne comprends pas.
If you two want tea, please have a seat.
Si vous souhaitez prendre le thé, veuillez vous asseoir.
If not, please feel free to leave.
Sinon, n'hésitez pas à partir.
This teahouse looks quite spacious.
Ce salon de thé a l'air assez spacieux.
And in such a prime location.
Et dans un emplacement aussi privilégié.
The rent must be expensive.
Le loyer doit être cher.
How could just a few scattered customers
Comment quelques clients dispersés pourraient-ils le faire ?
possibly cover the rent
éventuellement couvrir le loyer
for this teahouse?
pour ce salon de thé ?
Wait, who are you people?
Attendez, qui êtes-vous ?
You're not welcome here.
Vous n'êtes pas le bienvenu ici.
This unauthorized sale of medication
Cette vente non autorisée de médicaments
could be a big deal or a small matter.
Cela pourrait être important ou anodin.
It depends on how cooperative you are.
Cela dépend de votre degré de coopération.
Someone did order medicine here.
Quelqu'un a commandé des médicaments ici.
She's scheduled to pick it up today.
Elle doit le récupérer aujourd'hui.
When she comes,
Quand elle viendra,
I can let you know.
Je peux vous le faire savoir.
But
Mais
could you not make the arrest here?
Ne pourriez-vous pas procéder à l'arrestation ici ?
Let us know when she comes.
Prévenez-nous quand elle arrivera.
I promise we won't arrest her here.
Je vous promets que nous ne l'arrêterons pas ici.
Alright.
Bien.
Please have a seat.
Veuillez vous asseoir.
[Zhengxing Teahouse]
[Salon de thé Zhengxing]
The medicine I ordered last time.
Les médicaments que j'ai commandés la dernière fois.
Why are you back so late?
Pourquoi es-tu rentré si tard ?
Did you get the medicine?
Avez-vous reçu les médicaments ?
Run!
Courir!
Did the Butcher send you?
Le Boucher vous a-t-il envoyé ?
Go to hell and ask your dad.
Va en enfer et demande à ton père.
Don't kill me!
Ne me tuez pas !
Don't move!
Ne bougez pas !
Stop!
Arrêt!
Help!
Aide!
Let him go.
Laissez-le partir.
Release him and you'll still have a way out.
Libérez-le et vous aurez encore une issue.
Let's go back and see.
Revenons en arrière et voyons voir.